Vediamo ora il rapporto fra
pratiche commerciali scorrette e norme di settore.
Il rispetto delle norme di settore non implica necessariamente la correttezza di una
pratica commerciale.
Per evitare di incorrere in possibili procedimenti da parte dell’Autorità Garante
della Concorrenza e del Mercato si raccomanda di non limitarsi al rispetto delle sole norme di
settore dei mercati di energia, acqua e gas naturale in cui operano le Società del
gruppo ACEA.
Ad esempio,
•	se la normativa di settore permette di fatturare in base ai consumi
stimati, è necessario eseguire sempre regolarmente le
misurazioni dei contatori per aggiornare i consumi stimati alla luce dei consumi effettivi.
oppure
•	se la normativa di settore impone di comunicare alcune informazioni
minime sulle caratteristiche dell'offerta,
è comunque necessario fornire in modo chiaro al consumatore tutte le
informazioni indispensabili per comprendere le condizioni di offerta dei servizi.